우와 갤럭시 홈 꾸미기 너무
좋다 힘든데 기쁘다 겁나
깔끔하지 집을 좀 이렇게
[음악]
치우지 안녕하세요 이입니다 최근
갤럭시 신제품이 출시하고 이제 막
많은 분들이 수령하고 있잖아요 근데
거기서 생각지 못한 이슈가 있더라고요
그게 뭐냐면 미친듯한 커스텀 꾸미기
그리고 아이폰 컵을 부드럽게 만들어
주는 앱이 새롭게 출시 아니
업데이트가 되었기 때문이에요 그게
뭐냐면 이제는 많은 갤럭시 유저분들이
알고 있는 블락에 있는 홈업이라는 앱
예전부터 있었던 앱이기 하지만 원유의
7.0으로 올라가면서 홈업 업데이트
되었고 여러 가지 기능들이 새롭게
추가되었는데 이게 지금 엄청 핫해서
이슈가 되고 있는 거예요 그리고 저도
이제 몇 가지 글을 봤거든요 적용한
걸 보니까든 생각이 뭐냐면 오랜만에
안드로이드 다음이 보였더아요 최근
아이폰은 안드로이드 다워지고
안드로이드는 아이폰 다워지면서 둘 더
비슷비슷해 졌거든요 그래서 저도
이렇게 막 꾸미게 임은 많이 안
썼거든요 근데 막 하도 이슈니 한번
써보려고 카메라를 켰습니다 참고로
이제요 앱 같은 경우 원래 S 25는
지원하진 않았지만 2025년 2월
7일부터 s25 시리즈도 순차
업데이트가 진행 중이에요 그럼 이걸
어떻게 설치하면 갤럭시 스토어로
들어가고 이제 굿 락을 설치해 줍니다
굴락이라는 앱이 진짜 유명하죠 뭐
이제 갤럭시에서 안 되는 거 있다
그럼 군락을 설치하라는 말이 생겨날
정도로 되게 유명해요 후기 s25
울트라 쓰는데 굴락 홈머 앱 다시
생기게 해주세요 그만큼 되게 유명한
앱이라는 거죠 그래서 여기서 이제
군락을 설치하고 실행을 합니다 그리고
이제 앱에 보면 이제 여기서 지금은
이제 순차 업데이트 진행 중이라서
저는 뜨지 않는데 여기서 다운로드로
누르면 홈업 설치할 수 있습니다 자
홈업 이렇게 막 돌아가면서 막
이것저것 나오죠 여기서 이제 새롭게
이번에 생긴 뭐냐면 먼저 이제 홈
화면 여기 가면 여기 바로 다이 홈
스크린 베타라는게 있어요 요걸 딱
누르면 어 홈 화면에 다양한 스티커를
추가해서 뭐 꾸밀 수 있다 뭐 그렇게
나오죠 아이콘을 자유롭게 이동해서 홈
화면을 꾸밀 수 있습니다 선택한
스티커의 쉽고 편리 이미지 편집
기능을 사용해 보세요 아 오 오 지금
지금 뭔가 지금 달라졌거든요 왜냐면
원래 아이콘 제가 다섯 개 나는데
지금 한 개가 여기 겹쳐져 있어요
이미 여기서 어떻게
하나 아 이렇게 딱 누르니까 위에
다이 홈이라고 뜨네요 어 근데 원래
기존의 호흡도 이렇게 자유롭게 배치
가능했어요 그렇게까진 안 됐던 거
같은데 오 그냥 완전 자유롭게 할 수
있나 본데요
이렇게 거의 내방 책상 보는 같은
느낌 아 여기 사이 거는 안 돼 오
오 뭐야 지금 이미 그냥 중부 방으로
배치됐습니다
오 우와 오 뭐야 것도 그냥 크기도
내 마음대로 할 수 있고 이렇게
돌리면서 각도 조절도 되네 그 이건
뭐지 이거는 스티커인데 왜 여기 있다
이게 이게 왜 여기 있어 오 와 이런
스티커 스티커 투명도도 조절
가능하고요 요거로 누르면 원래대로
돌리기 버튼이고 다시 이전으로 가기
이건 뭐야 아 위치하는 거 이건
뭐야 오 오 잠깐만 그러면 이거
이렇게 꾸미기도 되는 거 아니에요
색깔도 지정할 수 있고 야 이거 진짜
커스텀 범위가 엄청난데 자 이렇게
하잖아요 그럼 뒤로
보내기 이렇게 아이콘 배경을 만들어
줄 수 있는 거잖아요 오 렇게
커스텀할 수 있는 기능이 있습니다 야
그럼 그게 좋겠다 우리가 그냥 일반
위지 설정하면 바이원 원바이원 막
이렇게 이제 좀고 되어 있잖아요 굴락
업에서 내 마음대로 다이가 가능하면
그 위관의 간격도 줄이면서 되게
깔끔하게 정리도 할 수 있지 않을까
싶습니다 달력 너 너
사라져여 우와 이것도 재밌는데요 이거
딱 누르잖아 그럼 얘가 돌면서 나와요
오 너무 난장 판인가요 만약에요 같은
보보 볼까 요거를 배경 화면으로 일단
설정하고
저는
만약에 아 싫어 한요 정도요 정도 아
렇게 하면 되겠다요 갤러리에서 이제
요렇게 딱 그리고요 그다음에요
이미지를 스티커로 저장하겠습니다
스티커로 저장한 다음에 여기서 이제
그렇게 하면 되겠죠 어 스티커에서
아까 저장했던 거어요 보호보호 코
저장했고 이게 딱 한
다음에 여기 다시 맞춰줘
다시 정도 맞추고 자 이제 제일 위로
보낼게요 제일 위로 저장합니다 그러면
지금 여기 아무것도
없죠 오 이렇게 하면 되게 귀엽게
만들 수 있지 않을까요 이거는 아마
여기 위에요 이미지 레이어가 한 개
더 쌓아져 있어서 거를 표현하는 것
같아요 근데 예쁘게 꾸미기 위해서
스티커를 쓰는데이 스티커는 저장할 때
화질이 좀 아쉽긴 해요 야 이거 진짜
꾸미기 잘하시는 분들은 거의
미쳤겠지만
깔끔한 배경화면 상태에서 내가 요렇게
이제 이미지 트릭을 이용해서 다
이렇게 만들 논다면 어 되게 귀여울
것
[음악]
같아요 폴더도 기울어져 있는데 볼 딱
누르면 요렇게 딱이 애니메이션이
미쳤습니다 그럼 일단어요 이제 복잡한
거는 이제 어 잠 잠시 끄고요 두
번째로 중요한 업데이트 홈 제스처
애니메이션 튜닝이라는게 새롭게
추가되었습니다 홈 제스처 애니메이션
튜닝 딱 누를게요 어 근데 이런 것도
있네요 하단 제스처 민감도 설정이라고
해서 요거 이렇게 하면 이제 100%
이렇게 설정할 수 있거든요 아 그럼
이거는 그게 좋다 유즘 보면 케이스도
되게 뚱뚱한 케이스가 많이 나오잖아요
타단을 많이 가리는 케이스 그럼 이제
그런 케이스 쓰시는 분들은 또
제스처를 쓰기 어렵단 말이에요 근데요
이제 제스처 민감도를 좀 이제 높여서
쓰면 케이스가 있더라도 조금 더 쉽게
쓸 수 있지 않을까 싶습니다 일단
메인이 되는 홈 제스터 애니메이션
튜닝을 볼게요 클래식 뭐야
이거 엘레강스
요거는 비슷한 느낌인데 조금은 더
모션을 많이 주려고 하는듯한 그런
느낌이 들고요 다이내믹 아 이거는
되게 빠르다 되게 빠른데 야 아이콘이
딱 들어갈 때도 통통 튀는 효과가
있습니다 오 스위
오 야 이런 감성 조금 느리긴 하지만
되게 부드러운 그런 느낌이 나고요
간단한 튜닝 감성적으로 빠르게 아
이것도 쉽게 할 수 있게 만들어놨네
이렇게 하면 빠르게
완전 빠르게 우와 빠르네
감성적으로 고급 추닝 고급 닝은 뭐야
아이콘 움직인 값이 커질수록 진동이
감소합니다 가로축을 늘렸던 약간 버스
치고 있죠 그쪽이 다시 원래 들어볼까
이거는 이제 좀 바운스가 없습니다
근데 오 이렇게 바운스가 있어요 새로
방향 해볼까 아 이렇게 하니까 가랑
똑같네 이렇게 하면 한쪽으로 이렇게
오 뭐야 이거 미쳤는데 강성 더
빠르게 움직인다고 우리 또 빠른 거
좋아하지 와 야 이거는 아까 전에
있었던 거에서 완전 개개인이
커스텀하는 거네요 그 사람마다 원하는
애니메이션이 잘하다 보니까 거기에 야
네가 원하는 대로 세팅해서 어 그렇게
만들어 주는 기능인 거 같습니다
마찰이 커질수록 더 빠르게 멈춥니다
이제 감성적으로 탁 이렇게 되는게
아니라 그냥 이렇게 멈추는 그 이제
브레이크가 되게 센 거죠 아이콘
스킬도 있는데요
우와 뭐야
이게이 좀 징그러운데 이거 배놈
아니야
배놈 야 뭐야 이거 우와 야
이거 이게 내가 지금 커스텀한
거잖아요 오른쪽이 빨라지고 이렇게
하면 느려지고
야 아이콘 추적 위치 윈도우 와 두
명도 보관기도 있다
스킬 바운스 될 때 배경화면 또
어떻게 최대 크기 최 뭐 적응 크기
그런 거 하고 아이콘 크기도 얼마나
커졌다 줄어들 것인가 야 미쳤다
커스텀이 무궁무진하네 설정하신 분들이
드랍쉽으로 공유해 주는 것도
있었습니다 적용 짠
짠 적용되었어요 지금 애니메이션은
이제 인터넷에 있는
겁니다 어 부드럽지 않아요 우와 되게
부드러운데요 여기 왼쪽이 이번에 저희
님이 25로 바꾼 거고요 얘가 순정
얘는 커스텀한 거
비슷한데 홈업 아이폰 느낌이라고 이제
인터넷에 있길래 요것도 받았습니다
GTS 열기 홈업 아이폰
느낌 오 아 확실히 애니메이션이
다르긴 하네 야 근데 갤럭시 원유도
기본적으로 많이 부드러워져 갖고 뭐
여기서 막 엄청 크게 차이가 나는 거
같지 이제 요런 제스처 커스텀이
가는게 좋다 보니까 많은 분들께서
많은 데이터가 쌓이고 그게 공유되고
한다면 또 요것도 재밌는 시장이 될
것 같습니다 마지막으로 이제 다르게
또 추가된 기능이라면 엣지 패널
요것도 새롭게 추가됐다고 하는데 아
저는 엣지 패널을 꺼놔서 걸 못
쓰네요 최근에 앱 하면 요것도 바꿀
수 있습니다 요것도 원래 기존 호흡에
있었던 거거든요 멀티태스킹을 할 때
나오는 화면을 요런 식으로 이제
원하는 대로 예 만들어 줄 수 있는
겁니다 사실 요거는 기존에도 원래
되었던 기능이기도 해요 야 그 이번에
혼목 보니까 막 진짜 엄청 나라고
하기에는 또 그렇지만 꾸 있는 것을
좋아하시는 분들은 짜 미쳐 할 것
같아요 심지어 아이폰도 폐쇄적이지 그
안에서도 조금의 커스텀이 가능해지면서
많은 분들이 뭐 배경 하면 아이콘을
되게 막 꾸미면서 예쁘게 쓰시는
분들도 많거든요 근데 갤럭시에서이
정도 커스텀이라는 거의 진짜 내가
원하는 대로 다 할 수 있을 것
같아요 저희 같은 사람은 원하지만
금손이신 분들이 드랍쉽으로 막 만들어
주시지 않을까요 얘들 그런 거 있잖아
카톡이 처음에 나왔을 때 카톡 테마도
되게 많이 공유했었는데 이거 진짜
옛날이긴 한데 이제 코원 디 2라는게
있었거든요 거기서 UI 막 네임드
분들이 막 공유하고 업데이트 되기를
기다리고 했었는데 그런 시장이 또
열릴 수도 있지 않을까 싶습니다 저
이게 더 이제 발전하고 많이 공유가
된다면 다른 서드파티 런처를 쓸
이유가 없어지지 않을까요 그러면이
이렇게 이제 미친 기능을 누가 만드냐
설정에서 굴락 크레딧 있거든요 여기
보면 요거 이제 굴락 앱을 개발하신
분들이 요렇게 이제 리스트가 또
나와요 아무튼 오늘 여기까지면 진짜
이번에 미쳤다고 소문한 호흡에 대해서
한번 살펴봤고요 핸드폰을 아기자기하게
많이 꾸미시는 분들 그리고 이제 좀
손이 손 재주가 좋으신 분들은 되게
만족해 하실 것 같고 제스처 쪽에서는
이제 갤럭시가 그동안 이제 좀 뭐
여러 가지 뭐 이제 버벅이거나 그런
말들이 많았었는데 기본적인 세팅도
중요하지만 요것도 어느 정도 커스텀이
가능해져서 내 입맛에 맞도록 설정
가능해진게 좋은 거 같습니다 군락에서
서 저희 PD 님은 어떤 걸 제일 잘
쓰세요 원래 테스크 체인저 있는데
저는 그게 진짜 꼭 필수여야고 아
요렇게 올렸을 때 요거요 네네네
기본이 너무 부려 가지고 항상
썼었거든요 저는 원앤드 오퍼레이션이란
퀵 스타요 저도 그거 둘 다 씁니다
하고 저는 또 캡처할 때 요렇게
이렇게 여러 가지 커스텀하면이지 장난
아니야